Ieri, Mi-ați cerut statutul de guru.
Este o stare,
nu un statut,
pentru că statutul este ceva exterior,
poate fi acordat oricui
și oricine poate spune: „Acesta e statutul tău”.
Pentru un merit exterior sau orice altceva,
poți acorda un statut unei persoane.
Este o stare.
„Starea” se referă la ființa interioară,
evoluată la acel nivel
la care deveniți maeștri.
Desigur,
în primul rând trebuie să fiți propriii maeștri, fără îndoială.
Dacă nu sunteți nici măcar propriii maeștri,
atunci cum ați putea atinge acea stare?
Acum, așa cum am spus, este o stare interioară;
când spun asta oamenii încep să se gândească:
„Dacă este o stare interioară, din punct de vedere sahaj,
cum o atingem?”.
Sunt anumite aptitudini
pe care trebuie să le dezvoltați pentru început.
Prima aptitudine este
aceea de a putea deveni lipsiți de gânduri.
În meditație puteți deveni lipsiți de gânduri pentru scurt timp.
Treptat acest timp scurt ar trebui să se mărească –
pur și simplu să nu aveți niciun gând.
Putem spune că și aceasta este o stare,
dar din nou se pune problema cum să o atingem?
Asta pentru că ființele umane nu pot înțelege
că orice se poate întâmpla spontan.
Ele cred că trebuie să facă ceva.
Pentru asta în Sahaja Yoga aveți ceva foarte, foarte simplu,
aveți o mantră: „Nirvichar”.
Deci acum, priviți orice spunând mantra,
„twameva sakshat nirvichar”.
Apoi veți începe să vedeți acel lucru în stare de martor,
fără să gândiți.
Priviți doar, fiind în starea de martor.
Simplul fapt de a privi doar
creează în interiorul vostru prima stare, foarte importantă,
aceea de martor, de „sakshi”.
De îndată ce deveniți sakshi,
orice vedeți, totul,
vă va da ideea completă asupra acelui lucru,
atât din punct de vedere subtil cât și grosier.
Pur și simplu vedeți și știți
iar în calitate de Sahaja Yoghini devine cunoașterea voastră.
În terminologia modernă, putem spune că vedeți ceva,
iar acel lucru e înregistrat în mintea voastră
și manifestă bucurie,
manifestă cunoaștere,
manifestă compasiune, oricare ar fi situația.
Pentru că acum aveți multe dimensiuni
pe care trebuie să le dezvoltați;
aceste dimensiuni trebuie dezvoltate.
Acum, presupunând că mergeți să vă întâlniți cu cineva,
cu care trebuie să încheiați o înțelegere,
iar acea persoană vorbește și vorbește și vorbește.
Intrați pur și simplu în starea fără gânduri.
Ce se va întâmpla de îndată ce deveniți lipsiți de gânduri?
În primul rând bombardamentul gândurilor lui nu vă va atinge,
pentru că voi sunteți pe un tărâm complet diferit.
Dar pe acel tărâm
puterea voastră se va manifesta.
Îl va calma poate,
îl va reduce la tăcere
sau poate că va simți o dragoste imensă pentru voi.
Deci cuvântul „guru” înseamnă gravitate;
Mama Pământ are gravitate.
În același mod o persoană care este guru trebuie să aibă gravitate.
Dar cum să dezvoltați această gravitate?
Unii oameni devin plini de gravitate doar în mod artificial,
pretinzând uneori că sunt foarte serioși sau ceva de genul ăsta.
Gravitatea este o calitate interioară.
În cel de-al doilea stadiu, să spunem,
cel de gurupada,
gravitatea voastră trebuie să se manifeste.
Pe măsură ce intrați în starea de martor,
gravitatea voastră începe să se exprime.
Nu se va exprima prin mânie, seriozitate sau ceva de acest gen,
ci se va manifesta într-un asemenea mod
încât totul va deveni extrem de demn și maiestuos.
Se va manifesta doar prin ea însăși.
Deci starea în care vă înălțați
devine eficientă acum.
Înainte nu era așa.
Trebuia tot timpul să manipulați, să spuneți una, alta.
Dar acum prin tăcerea voastră vă puteți manifesta gravitatea,
iar această gravitate este extrem de…
acționează ca un magnet.
Așa cum știți există un magnet în Mama Pământ.
Numim gravitație calitatea prin care oamenii sunt atrași către Ea.
Stăm așezați pe Mama Pământ datorită gravitației Ei.
Totul e atras către Mama Pământ datorită gravitației Ei.
Deci voi căpătați un temperament magnetic, un caracter magnetic,
o personalitate magnetică.
Iar această personalitate magnetică pe care o dezvoltați,
arată imediat că își manifestă puterea.
Încercați să înțelegeți.
Așa cum lumina cade acum asupra Mea:
lumina se revarsă, dar nu manifestă nimic.
Putem vedea razele solare - sunt cel mai bun exemplu.
Razele soarelui, atunci când cad asupra frunzelor,
razele, care arată simplu,
își manifestă puterea de a crea clorofila.
În același mod, când sunteți la acea înălțime
sau în acea stare,
atunci fără să spuneți nimic,
fără să faceți nimic, chiar și numai printr-o privire,
manifestați gravitatea.
Nu doar că o manifestați, ci înregistrați de asemenea totul.
Atâția oameni trebuie să fi observat
că Eu rareori uit ceva.
Spre exemplu, odată, în timpul unei călătorii,
am văzut niște piatră roșie undeva lângă Sangamner.
Când am întrebat: „De ce să nu o folosim pentru Pratishthan?”,
Mi s-a răspuns că nu există piatră roșie nicăieri în Maharashtra.
„Există”- am afirmat Eu. „Unde?”.
„Mergeți pe acest drum și veți găsi piatră roșie lângă Sangamner”.
„Am mers de atâtea ori pe acolo dar nu am văzut niciodată”, au zis.
„Nu știu ce vedeți voi,
la ce vă uitați voi, dar cu siguranță am văzut piatră roșie acolo”.
Când au mers acolo, au văzut munți întregi de piatră roșie,
pe care nici măcar nu îi băgaseră în seamă până atunci.
Deci acum, când începeți să priviți ceva în starea fără gânduri,
nu mai e nicio barieră în a absorbi cunoașterea despre acel lucru,
pentru că nu mai există gânduri.
Are loc o absorbție completă.
Iar apoi ea se manifestă.
Așa lucrează Puterea Divină în interiorul nostru.
Deci prin gravitatea noastră,
ceea ce facem de fapt este să atingem profunzimea ființei noastre,
care poate purta Puterea Divină și o poate manifesta.
Până când nu atingem acea profunzime a ființei noastre,
Sahaja Yoga va fi ca și Hare Rama Hare Krishna,
cu nimic mai bună decât atât.
De aceea descopăr că atâția Sahaja Yoghini uneori,
realmente deraiază dintr-odată.
Asta deoarece nu au gravitate pentru a merge în adâncurile lor,
să simtă frumusețea și gloria propriei ființe,
iar apoi să utilizeze acea gravitate
pentru a manifesta Puterea Divină.
Presupunând că avem un vehicul care este foarte șubred,
care nu este încă reparat cum trebuie,
el nu poate fi utilizat pentru un lucru important.
Iar cel mai important lucru din viețile voastre e Puterea Divină,
care pare a fi foarte ușoară.
Niciodată nu simțiți greutatea acestei Puteri Divine.
Nu veți simți niciodată presiunea acestei Puteri Divine.
Dar dacă nu sunteți curați,
dacă propriul canal nu este curat,
atunci această Putere Divină nu poate curge cum trebuie,
nu se va putea manifesta.
Deci când spunem că suntem un instrument al lui Dumnezeu,
atunci asemeni acestui instrument, suntem conectați la sursă.
Dacă acest instrument nu este bun
atunci el nu își va putea îndeplini rolul, orice ar trebui să facă.
Dar noi suntem mult deasupra acestor instrumente comune,
chiar și a celor mai complicate,
chiar și a celor mai avansate și dezvoltate prin știință.
Asta fiindcă am atins o stare la care noi înșine am devenit știința,
știința Adevărului, a Adevărului absolut.
Deci un guru are nevoie de stimă de sine.
Acesta este un lucru foarte important pe care oamenii nu îl înțeleg:
stima de sine.
Pentru a dobândi stima de sine
trebuie să ne facem introspecția,
trebuie să știm că: „Astăzi nu sunt ce am fost înainte.
Sunt un suflet realizat.
Am dobândit puteri. Desigur am puteri:
puterea iubirii, puterea compasiunii,
puterea de a înțelege lucrurile,
puterea creativității,
puterea de a da Realizarea altora”.
Nimeni nu a mai avut aceste puteri!
Dar într-un fel în Sahaja Yoga nu suntem conștienți de noi înșine.
Și nici n-ar trebui să fim conștienți deoarece asta ne poate da ego,
ci ar trebui să avem stimă de sine.
„Sunt un guru.
Sunt un guru. Nu sunt o persoană oarecare.
Nu sunt o persoană de pe stradă.
Sunt o persoană specială.
Sunt pe tărâmul Adevărului.
Trebuie să salvez oamenii care sunt orbi, care sunt nebuni
care au tot felul de probleme,
în cele mai haotice condiții în care se află lumea în ziua de azi”.
În acel moment un gen de tăcere se va instala în voi.
Când va exista un moment de criză,
imediat veți deveni extrem de tăcuți.
Dar aceasta este, din nou vă spun, o stare.
Deci acum, dacă există ceva care vă supără
sau vă face nefericiți,
încercați să atingeți acel punct, acea axă,
care este doar tăcere.
Iar această tăcere vă va face cu adevărat puternici
pentru că această tăcere nu este doar a voastră.
Când sunteți în acea tăcere, sunteți în tăcerea cosmosului,
în tăcerea cosmosului.
Iar tăcerea cosmosului
lucrează pentru voi.
Sunteți în conexiune
cu acea Putere Cosmică, cum o putem numi.
Este mai mult decât atât, este Puterea Divină, aș spune,
Puterea Divină care guvernează întregul cosmos de asemenea.
Deci, dacă deveniți pur și simplu tăcuți în interiorul vostru,
ar trebui să știți că vă aflați în Împărăția lui Dumnezeu.
Lucrurile stau așa:
când dobândiți, să spunem,
marea onoare de a deveni un rege,
mergeți spre tron,
vă așezați pe el, priviți în jur
și simțiți tăcerea,
tăcerea acelui statut, a faptului că acum sunteți un rege.
Această tăcere este semnul că sunteți cu siguranță,
că sunteți cu siguranță acum
în conexiune cu Divinul.
Sunteți tăcuți pentru că Divinul se va îngriji de absolut tot.
Voi nu trebuie să faceți nimic: doar să vă păstrați tăcuți.
Dar nu în mod forțat. Este, din nou, o stare.
Vedeți, dacă se întâmplă să existe o criză, orice problemă,
imediat atenția voastră va sări în acea tăcere
și odată ce plonjați în acea tăcere
veți fi în conexiune cu toată această Putere Atotpătrunzătoare.
Iar când vorbesc despre Puterea Atotpătrunzătoare
voi încă nu înțelegeți ce este,
ce înseamnă această Putere Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine.
Este un gen de energie care plutește în jur?
Sau este un gen de râu?
Sau este un fel de eter?
Este Realitatea completă,
în toată plenitudinea Ei.
Realitatea în toată plenitudinea Ei
este această Putere Atotpătrunzătoare.
Toate celelalte lucruri sunt ireale.
Iar Realitatea este atât de eficientă…
E atât de eficientă.
Nu dă greș niciodată ca acest microfon.
Este un proces atât de complex,
un proces întrepătruns îl putem numi,
pe care nici măcar nu ni-l putem imagina cu înțelegerea asta umană,
cum controlează totul, cum lucrează.
Vreau să spun, de exemplu, dacă priviți copacii...
O tufă de trandafiri va face doar trandafiri, nu va face mere.
Va crește doar până la o anumită înălțime,
nu va crește ca un cocotier.
Toate lucrurile din natură
sunt menținute, hrănite, îngrijite
absolut controlate, la timpul potrivit,
în sezonul potrivit.
De aceea în sanscrită este numită „Ritambhara Pragya”.
„Ritu” înseamnă anotimp,
iar Ea este cea care se ocupă de anotimpuri,
având acea cunoaștere care este iluminată - asta e definiția simplă.
Și totuși ea nu este explicată,
pentru că e atât de complicat pentru creierul uman,
încât el nu poate înțelege cum lucrează Ea.
Acum, am văzut că ați descris toate miracolele -
și sunt încă multe care mai trebuie înregistrate -
ele sunt doar un joc al acestei Puteri,
care gândește, înțelege, cooperează,
coordonează și iubește
și se îngrijește de voi. Este la dispoziția voastră!
Este la dispoziția voastră.
Oriunde mergeți conexiunea este menținută.
Ca atunci când un guvernator călătorește,
agenții de pază sunt tot timpul cu el.
Deci sunt cu toții în preajmă.
Nu sunt doar în preajma Mea
ci și a voastră.
Aveți deja rezervare în acest sens.
Iar ei știu că voi sunteţi cei de care trebuie să aibă grijă.
Nu se vor îngriji de nimeni altcineva.
Nu vor face nimic pentru nimeni altcineva, ci doar pentru voi.
Încercați să înțelegeți deci acest aspect al stimei de sine.
Sunteți Sahaja Yoghini, ceea ce înseamnă că sunteți oameni speciali,
astfel încât această Putere Divină,
oriunde ați fi, fie că dormiți, fie că mergeți undeva,
fie că stați sub un copac sau în casa voastră, oriunde sunteți,
conexiunea cu această Putere Divină e menținută.
Asemeni unei stații de emisie-recepție, putem spune, cel mult.
Dar nu trebuie să vorbiți, nu trebuie să spuneți nimic,
nu trebuie să comandați, nu trebuie să cereți, nimic de genul ăsta -
totul e la dispoziția voastră.
Asta pentru că voi sunteţi deja unul dintre guvernatorii
din Împărăția lui Dumnezeu.
Deci tot protocolul este al vostru.
Oricine încearcă să vă insulte sau să vă facă necazuri
trebuie să plătească pentru fapta lui.
Deci nu ar trebui să vă îngrijorați niciodată.
N-ar trebui să vă gândiți nicicând la aceste lucruri în mod lumesc.
Dimpotrivă, aș spune, mai bine iertați,
pentru că Dumnezeu știe ce se va întâmpla cu persoana aceea,
care se comportă urât cu voi.
Dumnezeu nu este doar plin de compasiune,
ci este de asemenea mânios.
Este furibund.
Voi sunteți oameni speciali;
singura condiție este ca voi să aveți stimă de sine
și să încercați să vă mențineți echilibrul.
Odată ce vă echilibrați -
munca unui guru este de a da echilibru altora.
Echilibrează totul.
Va echilibra natura, climatul,
atmosfera, societatea, ființele umane.
Este acolo pentru a echilibra.
Iar acel echilibru
vine din principiul de guru, care vă echilibrează.
Dacă aveți principiul de guru,
vă veți echilibra – în mod automat!
Automat veți deveni o personalitate echilibrată.
Nu e nevoie să vă spună cineva: „Echilibrați-vă acum”,
ci voi sunteți deja în echilibru.
Deci acum, cum dezvoltăm acel echilibru?
Sigur, în vremuri de demult existau metode foarte severe:
să nu mănânci mult,
să te înfometezi, să mergi în Himalaya,
să stai în cap și să faci tot felul de lucruri.
Toate astea vă vor crea un mare dezechilibru.
Dacă deveniți o personalitate austeră,
asta vă va transforma într-o persoană atât de uscată,
încât nimănui nu-i va plăcea să stea lângă voi;
vreau să spun că veți arde pur și simplu.
Deci aceste idei ascetice au apărut, nu știu de unde,
poate pentru ca oamenii să acorde mai multă atenție Spiritului.
Un guru nu este ascetic prin natura lui,
însă e atât de detașat încât e asemeni unui ascet.
Poate fi un rege sau poate fi un cerșetor,
poate fi o mare personalitate undeva
sau poate fi doar o persoană obișnuită.
Dacă este un guru
atunci în oricare din aceste ipostaze este în echilibru complet.
Nimic nu îl poate perturba.
Presupunând că îi puneți o coroană pe cap –
și ce dacă?
Fie că este o coroană de carton,
de argint, de aur, una cu diamante sau orice altceva,
asta nu îl va impresiona niciodată
și nu va putea intra în dezechilibru.
Mâncarea, de exemplu; mâncarea e unul dintre punctele slabe, cred.
Un guru poate mânca destul de mult,
poate să nu mănânce deloc;
poate să îi placă să mănânce ceva,
sau poate să îi displacă - oricum ar fi -
dar nimic nu poate domina acel guru.
Deci semnul caracteristic este că sunteți în echilibru
și nu puteți fi dominat de mâncare
sau de putere sau de bogăție, de bani sau de orice altceva.
Nimic nu vă poate domina.
Sunteți deasupra tuturor acestor lucruri.
Și odată ce știți că sunteți deasupra acestor lucruri,
atunci nu vă mai este frică.
Nu vă mai este frică.
Curajul începe să se manifeste în voi.
Deveniți absolut neînfricați.
Nimic nu poate, nimic nu poate să vă scoată din echilibru;
nimic nu vă poate domina,
nimic nu vă poate crea slăbiciune,
nimic nu vă poate face dependenți,
nimic nu vă poate tenta.
Nu mai există tentații pentru voi.
Când atingeți acel nivel, dincolo de tentație,
dincolo de orice lăcomie, dincolo de orice lascivitate,
atunci nu mai aveți nicio problemă,
nimic, absolut nimic nu vă mai poate trage în jos cu adevărat.
Puteți purta o ghirlandă de tulsi (busuioc indian) obișnuită,
sau puteți purta
perle, diamante, sau orice altceva -
asta nu vă va atinge.
Dar în același timp nu fugiți de nimic.
Deoarece atunci când fugiți de ceva deveniți ascetici artificial.
Asceticismul este în interiorul vostru, este parte din voi.
Deci nimic nu vă poate pune piedici, nimic nu poate conta.
Acest nivel este cel pe care trebuie să-l căutăm.
Dar în general oamenii
îmi vor spune: „Mamă, nu cred că sunt un guru”. „De ce?”, îi întreb.
„Pentru că încă am toate simptomele pe care le-ați menționat.
Încă vreau să mănânc acest fel de mâncare,
încă fac un lucru sau altul”.
Mergeți în direcția opusă.
N-ar trebui să cântăriți ceea ce vă spun
sau să vă judecați pe voi înșivă.
Nu judecați.
Vă înălțați treptat - apreciați-vă pe voi înșivă.
Treptat vă înălțați și vă stabilizați
în poziția pe care ați dobândit-o.
În loc de asta, vă veți simți mult mai timizi
și vă veți simți foarte deprimați,
dacă începeți să vă judecați: „Oh, Mama a zis că trebuie să fim așa,
Mama a spus că trebuie să avem acele calități”.
Dacă începeți să vă judecați pe voi înșivă tot timpul,
asta nu vă va ajuta.
Voi sunteți siguri pe voi!
Sunteți siguri de voi înșivă.
Nu trebuie să vă judecați sau să vă cântăriți pe voi înșivă.
Uneori văd că unii oameni spun tot timpul: „Mama a spus asta”.
Poate am spus, poate n-am spus, fără nicio legătură, oricum ar fi...
Ce e cu asta? Ei bine, am spus asta. Dar ce aveți voi de spus?
Pentru că acesta e un mod foarte bun de a-i necăji pe ceilalți:
„Mama a spus asta”. „Ce a spus?”,
„Că n-ar trebui să mănânci zilnic”.
N-am spus niciodată așa ceva.
Dar cineva poate începe ceva de genul ăsta în mod stupid.
Și chiar presupunând că am spus așa ceva – nu contează.
Ce aveți voi de spus în privința asta?
Deci voi înțelegeți chiar mult mai mult
ce este bine, prin propria voastră experiență.
Nu ați crede, dar Eu, ca ființă umană, sunt inutilă.
Cu adevărat. A fost foarte dificil...
De fapt tatăl Meu obișnuia să-Mi spună atâtea lucruri despre oameni,
ce fel sunt și cum ar trebui să Mă port.
Este foarte dificil să fii o ființă umană, foarte, foarte dificil.
La început nu am știut de ce oamenii au asemenea reacții,
de ce se comportă așa și ce poți face în cazul lor,
cum să te descurci cu ei. Este destul de dificil.
Putem spune că și William Blake s-a confruntat cu aceeași problemă.
Dar când atingeți acel nivel,
atunci doar vă bucurați de voi înșivă.
Voi vă bucurați chiar mai mult decât o pot face Eu însămi.
Asta pentru că voi sunteți deja ființe umane,
deci voi știți totul despre ele.
Iar apoi vedeți ascensiunea voastră
și este mult mai ușor pentru voi să o apreciați.
Pentru Mine este…
Nu știu, pentru că nu am cunoscut niciodată tentația,
nu am cunoscut niciodată aceste calități pe care le aveți voi,
nu știu cum să judec ce decurge din asta, vedeți.
Dacă nu ai avut nicio problemă,
dacă nu ai avut nicio tentație niciodată,
dacă ești așa cum ai fost întotdeauna – ce e atât de măreț?
Dar voi v-ați înălțat de la nivel uman la un nivel superior,
iar asta e foarte demn de laudă. Și vă puteți bucura mult mai mult
decât o pot face Eu,
sau decât a făcut-o Christos
sau Shri Krishna.
Pentru că cel care s-a înălțat, care a crescut,
simte acum mireasma virtuților, calităților și măreției lui;
iar apoi se bucură de el însuși.
„Și ce dacă? Stau aici” - va spune.
„În regulă, stau aici.
De ce să fiu îngrijorat? Sunt bine!”.
Începe să aibă o înțelegere adecvată
a acestei schimbări.
Și înțelege mai bine alte ființe umane
care nu au capacitatea, cunoașterea,
profunzimea și gravitatea voastră.
Asta pentru că voi ați fost ființe umane,
dar acum sunteți divini.
Pentru că ați fost ființe umane,
înțelegeți alți oameni.
Un Guru ca Mine,
nu știu -
situația Mea este foarte diferită deoarece Eu sunt o Mamă
și i-am văzut pe acești guru, adevărații guru;
sunt oameni foarte aspri, trebuie s-o spun.
Nu pot să înțeleg cum de bat oameni, cum îi snopesc,
cum îi atârnă deasupra unei fântâni și tot felul de alte lucruri;
Nu pot să înțeleg de ce fac asta.
Dar ei s-au ridicat de la un nivel uman
prin lupte și străduințe,
așa că se gândesc: „De ce alții să o dobândească atât de ușor?
De ce să nu treacă și ei prin aceleași greutăți?”.
Voi însă nu ați obținut Realizarea trecând prin aceste greutăți.
Voi sunteți diferiți de acești guru.
Voi ați dobândit-o „sahaj”,
într-o manieră foarte simplă, nu ați făcut nimic pentru asta.
Ați primit-o în mod sahaj, absolut sahaj.
Nu ați făcut nimic pentru asta.
Deci rolul vostru în calitate de guru
este diferit de al celorlalți guru,
care au luptat atât de mult pentru a deveni un suflet evoluat.
Deci atitudinea voastră
trebuie să fie mult mai plină de compasiune, mult mai înțelegătoare,
mult mai iubitoare.
Așa cum voi ați dobândit-o sahaj, alții o pot primi de la voi.
Nu trebuie să vă comportați oribil,
nu trebuie să țipați la ei.
Am întâlnit oameni care Mi-au spus - și e foarte trist -
că au fost Sahaja Yoghini care le-au vorbit foarte dur
așa că au trebuit să părăsească Sahaja Yoga.
Un Sahaja Yoghin n-ar trebui să vorbească aspru niciodată nimănui;
nu are niciun drept să facă asta.
Pentru că voi v-ați primit Realizarea fără să vi se spună nimic,
fără să faceți absolut nimic.
Fără să faceți nimic v-ați primit Realizarea
și deci dacă cineva vine la voi pentru a-și primi Realizarea
trebuie s-o dăruiți și voi în aceeași manieră.
Voi n-ați primit Realizarea
printr-un gen de antrenament auster, putem spune.
Deci această atitudine trebuie să se schimbe.
Și am văzut că având această atitudine
puteți fi un guru, dar în niciun caz un guru sahaj.
Deci acum încercați să înțelegeți
că există o diferență între un guru sahaj
și un guru non-sahaj.
Cei din urmă sunt foarte colerici, foarte colerici.
Un guru sahaj nu trebuie să fie irascibil.
Pentru noi totul e atât de drăguț, de frumos.
Ne bucurăm de această atmosferă minunată.
Atât de multă iubire, compasiune și respect unii față de alții.
Niciun fel de competiție, niciun fel de politică.
Dacă înțelegeți doar, că ați dobândit totul într-o manieră sahaj
și că o puteți da mai departe și altora în aceeași manieră sahaj,
dacă îi veți respecta pe ceilalți în același mod,
cred că veți putea…
E un domn care face fotografii. Vedeți cine este.
Nu ar trebui să facă fotografii aici.
Nu ar trebui să o facă fără permisiune.
Luați-i ce a filmat.
Luați-i filmul.
Acești oameni sunt obraznici, să știți.
Deci acum aveți un stil sahaj.
Voi toți știți că ați primit toate puterile,
că sunteți cu toții guru,
că ați dobândit atât de mult, că puteți face atât de mult.
Apoi trebuie să fiți sahaj.
Ați dobândit-o sahaj, deci nu aveți de ce să fiți niște guru severi,
oribili, agresivi sau stricți.
Dar aceste lucruri se strecoară în voi. Am văzut uneori
foarte multă militărie apărând și în Sahaja Yoga,
un gen de tratament milităresc.
Nu se poate așa.
Nu este necesară nicio disciplinare.
Se vor disciplina singuri.
Ei sunt guru. Cine poate disciplina un guru?
Și apoi ei sunt sahaj.
Deci stilul vostru este foarte diferit.
Niciunul dintre acești guru nu au știut cum să dea Realizarea măcar,
vă spun cu sinceritate.
N-au știut niciodată că pot ridica energia Kundalini cu mâinile lor.
Până acum, în istoria omenirii, foarte puțini au dat Realizarea.
Dar voi o dați în stânga și în dreapta oricui: „Veniți. Stați jos”.
Chiar acum am spus: „Veniți și verificați această persoană”.
Deci ați stat cu toții jos și ați spus: „Asta e așa, asta e așa”.
Voi ați depășit limitele științei acum.
Ați devenit voi înșivă știința lui Dumnezeu,
știți totul despre ea,
„Chakra asta e blocată, acea chakră e blocată. Captez. Tu captezi”.
Însă modul în care relaționăm cu ceilalți este gurupada:
amabilitatea, delicatețea, grija.
Asta este ceea ce v-a dat Mama voastră:
grijă pentru alții,
grija care curge,
grija pentru fiecare persoană în parte.
Trebuie să existe preocupare pentru ceilalți.
Dar toți acești guru v-ar spune: „Plecați!”.
Ar spune: „Poți muri! Sinucide-te! Mănâncă iarbă”.
Nu, nu așa.
Deci trebuie de asemenea să fiți niște guru cu o atitudine maternă,
drăguți, extrem de delicați, amabili
înțelegători, iertători.
De ce? Care e scopul?
Care e țelul?
Țelul este acela de a răspândi Sahaja Yoga.
Acesta este esențialul pe care îl pierdem din vedere:
faptul că scopul pentru care ne-am născut și ne-am primit Realizarea
este acela de a da Realizarea, de a răspândi Sahaja Yoga,
de a emancipa oamenii, emancipând astfel întreaga lume.
Este responsabilitatea noastră.
Dacă sunteți responsabili, atunci cum vă comportați?
Deci nu mai avem preoție, nu mai avem așa ceva.
Nu mai avem nici faptul că o persoană spune așa, alta spune așa,
că s-a întâmplat una, alta - nimic de acest gen.
Ce aveți de spus, spuneți-i direct acelei persoane.
Voi înșivă veți vedea
cum vă reflectați personalitatea asupra altei persoane,
cum reacționează acea persoană,
cum se comportă.
Am văzut că treptat, colectivitatea noastră învață aceste lucruri.
Treptat descopăr că toți acei oameni oribili, dominatori,
au fugit din Sahaja Yoga.
Observ de asemenea că oamenii sunt extrem de iubitori,
sunt buni unii cu alții
și de asemenea cu cei din jurul lor.
Asta pentru că voi sunteţi întruchiparea bunătății,
întruchiparea dreptății,
întruchiparea răbdării, compasiunii, iubirii și grijii.
Deci nu este despre cum puteți exprima toate aceste calități,
voi le aveți deja.
Dar nu ar trebui să renunțați pur și simplu.
V-am spus: „Priviți doar și fiți în starea de martor”.
În mod normal nimeni nu poate face asta, dar voi toți puteți.
Deci mai întâi trebuie să aveți stimă de sine și apoi să vă asumați.
Asumați-vă puterile.
Dacă sunteți un guru, atunci asumați-vă puterile.
Voi nu vă asumați puterile.
Încă vă gândiți:
„Dumnezeu știe dacă am aceste puteri sau nu”, una, alta.
Asta înseamnă că sunteți încă un începător.
Ar trebui să vă asumați: „Nu! Sunt un guru. În regulă”.
Voi spuneți: „Mamă, sunt propriul meu guru”. În regulă.
Dar o spuneți doar din vârful buzelor.
Voi nu sunteți doar propriii voștri guru ci ai întregii lumi.
Putem spune că avem un statut de guru colectiv,
colectiv.
Și nimic nu ne poate scăpa acum.
Suntem formidabili, absolut formidabili.
Nimic nu ne poate scăpa
dacă înțelegem
că trebuie să ne asumăm acest statut.
Ei bine, în această țară e ales cineva, un om foarte crud,
căruia i se dau niște veșminte și apoi ni se spune că el este papa.
În regulă, este papa.
Dar de fapt nu este așa!
El blufează,
dar în interior nu este așa,
nu este ca și cum ar fi infailibil. Este failibil!
De o sută de ori.
Voi nu sunteți așa.
Voi aveți toate aceste lucruri în interiorul vostru.
Le-ați obținut, sunt în interiorul vostru, sunteți posesorii lor.
Numai asumați-vă acest lucru!
Odată ce începeți să vă asumați, toate badhas, totul vă va părăsi,
veți fi surprinși.
Cine ar putea rezista unei persoane care e un sfânt, care e un guru
și care știe că este un guru?
Nimeni nu-l poate înfrunta. Vor fugi cu toții.
Însă trebuie să aveți puterea de introspecție
pentru a vedea dacă stima voastră de sine este complet corectă.
Nu este ca și cum v-ați considera doar un guru.
Am cunoscut câțiva guru adevărați
și nu v-aș lăsa niciodată să mergeți la ei,
pentru că Dumnezeu știe dacă ați putea veni înapoi întregi sau nu.
Le-am spus că știu că sunt adevărați guru,
cu toate astea să nu se ducă lângă ei.
Asta pentru că ceea ce le lipsește este compasiunea, stilul sahaj.
Ei cred că au muncit din greu
și consideră că și alții ar trebui să muncească la fel.
Puteți fi absolut orice,
puteți face o muncă sau alta,
puteți fi educați sau nu - nu are nicio importanță.
Nu contează deloc dacă sunteți bogați sau săraci,
atât timp cât știți că sunteți guru
și vă asumați puterile.
Acea asumare e asemeni unui talent:
dacă știți muzică, atunci știți că știți muzică,
dacă știți să gătiți, știți să gătiți,
dacă sunteţi administrator și știți să administrați,
atunci știți să administrați.
Dar acest talent poate să nu fie de asemenea total, absolut.
Dar voi sunteți deja absoluți,
sunteți realitatea în toată plenitudinea ei.
Realitatea este la dispoziția voastră.
Dar asumați-vă asta!
Voi nu sunteți deloc oameni obișnuiți.
Putem spune că sunteţi oameni extraordinari deși arătați obișnuit.
Prin asta veți renunța pur și simplu la orice lucru lipsit de sens,
pur și simplu veți renunța.
Ceilalți vă vor vedea și vor fi surprinși:
„Ce fel de oameni sunt aceștia?
Ce fel de viață duc?
Ce drăguți sunt,
cât de amabili”.
Iar cunoașterea este atât de subtilă și atât de măreață,
de un nivel atât de înalt.
Cu toate astea nu vi se umflă niciodată egoul.
N-am văzut niciun Sahaja Yoghin să spună:
„Știu totul despre chakre, una, alta.
Cum îndrăznești să zici asta?” - cu mustața ridicată.
Nu! Cu toată această cunoaștere vă plecați
asemeni unui copac care este încărcat de fructe.
Iar acea umilință,
acea simplitate și umilință
vă dă acea calitate specială
cu ajutorul căreia puteți penetra orice inimă.
Astfel, ați devenit apostolii Adevărului.
Puteți deveni profeți asemeni lui William Blake.
Puteți.
Atâtea lucruri veți manifesta -
nici voi nu veți crede.
Dar aveți încredere
că voi sunteţi una cu acea măreață Putere,
care este Dumnezeu Atotputernic.
Se discută de veacuri cred,
despre concepția imaculată a lui Christos.
N-am mai văzut așa niște oameni stupizi!
El este Dumnezeu!
El este Dumnezeu Atotputernic, nu o ființă umană!
Poate face orice!
Cum îl puteți judeca?
Cum îi puteți judeca puterile și lucrarea Lui? Cum puteți face asta?
Pentru a discuta despre Dumnezeu, ați atins nivelul creierului Lui?
E ca și cum o persoană ca Mine ar vorbi despre activitatea bancară.
După una sau cel mult două propoziții, cedez.
În același mod, când începeți să discutați despre Dumnezeu,
trebuie să știți că nu aveți capacitatea
de a discuta despre Dumnezeu, care sunt relațiile Lui,
cum a avut un Fiu, una sau alta.
Cine sunteți voi?
Care e poziția voastră ca să puteți discuta asta?
Iar apoi în acea umilință realizați: „El este Dumnezeu Atotputernic.
Este Atotputernic.
Poate face absolut orice!”.
Apoi acea credință,
nu o credință oarbă, ci una reală,
prin care știți că Dumnezeu este Atotputernic,
știți că acum ați devenit un mesager al lui Dumnezeu Atotputernic,
vă dă toată puterea, tot curajul, totul,
vă dă compasiunea Lui, iubirea Lui, atenția și înțelegerea Lui.
Deci această credință ar trebui să fie absolut una cu voi.
Odată am mers să întâlnesc un adevărat guru.
Oh, era de altfel un individ oribil!
Pălmuise atâția oameni, aruncase atâția de pe culmile dealurilor
și făcuse tot felul de lucruri de acest gen, fără îndoială.
Dar totuși pentru Mine avea o considerație enormă.
M-am dus la el
și Mi s-a adresat în maniera în care îi vorbești unei Zeițe.
M-a întrebat: „Cum găsiți că sunt acești oameni prozaici?”.
„În regulă. Până la urmă Eu sunt cea care i-a creat” - am zis.
„Ah, dar totuși, fiind Dumnezeu
cu puterea Dvs. de ce nu îi schimbați puțin?”.
„Asta e problema” - am spus. „Le-am dăruit libertate.
Le-am zis: «În regulă, aveți libertate.
Puteți alege dacă doriți să vă transformați sau nu».
Nu îi pot forța”.
„Dar sunteți Dumnezeu Atotputernic, puteți face orice” - a insistat.
„Pot să fac orice, dar nu vreau să fac anumite lucruri” - am spus.
„Iar unul dintre ele este să le iau liberul arbitru.
Este libertatea lor să aleagă.
Le-a fost dată pentru că dacă trebuie să aibă libertatea finală
e necesar să aibă această libertate sumară intactă”.
Deci se certa cu Mine în această privință.
A continuat: „Dar fiind Dumnezeu Atotputernic
trebuie să existe și o altă metodă.
Acești oameni oribili - ce putem face cu ei?”.
I-am spus: „Îngrijorarea ta este îndreptățită
și o înțeleg pentru că ești un guru,
dar presupunând că Eu sunt Dumnezeu Atotputernic,
atunci stilul Meu e diferit.
Nu pot fi ca tine”.
Apoi a admis: „Așa este. Nu puteți fi ca mine”.
Asta este ceea ce am descoperit la el.
Îmi vorbea ca și cum Dumnezeu însuși ar fi stat în fața lui.
Le-a zis apoi tuturor discipolilor: „Slăviți! Slăviți-L pe Dumnezeu!
Slăviți-O pe Shri Mataji! Stuti kara (a aduce laude) -
pentru că Dumnezeu e fericit când îi aduceți laude”.
„Chiar așa?” - am întrebat. „Da!
Dacă îi aduci laude lui Dumnezeu îți dăruiește totul - am văzut.
Eu îl slăvesc întotdeauna.
Oricând doresc ceva
îl slăvesc și Dumnezeu îmi îndeplinește dorința”.
I-am spus: „E adevărat, trebuie să accept”.
Asta pentru că El este Bhakti Gamya (Cel cunoscut prin devoțiune).
Nu puteți ajunge la Mama
până când nu aveți cu adevărat bhakti în inima voastră.
Este un gen de restricție intrinsecă.
Ce puteți face?
Dacă nu aveți bhakti nu puteți ajunge la Mama. Nu puteți.
Nu puteți ajunge la Dumnezeu.
Dar dacă aveți bhakti, atunci puteți ajunge la Mama.
Este menționat în scripturi: „bhakti gamya”.
Dacă cineva spune: „În regulă. Ridică-mi Kundalini!” -
nu îi voi putea ridica Kundalini.
Mai mult decât atât, timp de șapte vieți nu-și va primi Realizarea!
Dar dacă cineva spune: „Mamă, îmi puteți da vă rog Realizarea?”,
o va avea îndată.
Deci nu doar umilință ci și bhakti.
Iar bhakti este posibilă doar dacă aveți credință.
Ceea ce este important este credința,
care e pusă la încercare în aceste timpuri
de tot felul de oameni stupizi, intelectuali, oameni oribili,
care născocesc cu mintea lor tot felul de lucruri,
sau de știință de asemenea, de biserica catolică,
de alte și alte biserici.
Deci credința voastră în Dumnezeu trebuie să fie
absolut, complet neîntinată.
Nimic nu trebuie să o perturbe.
Este foarte important.
Ați văzut toate miracolele lui Dumnezeu,
ați văzut cum lucrează puterile Lui,
ați cunoscut toate aceste lucruri.
Cu toate astea credința în Dumnezeu încă lipsește.
Persoana care are credință completă în Dumnezeu
este numită... se spune că e Dumnezeu Însuși.
Este numită Paramachaitanya.
Gurul este considerat ca fiind cel
care este el însuși Brahmachaitanya.
Deci când credința în Dumnezeu este absolut stabilizată în voi,
când știți că „Există Dumnezeu Atotputernic. El este Atotputernic”
și că: „Sunt mesagerul lui Dumnezeu”,
această înțelegere când devine absolut fermă în interiorul vostru,
atunci sunteți în gurupada.
Vă binecuvântez astăzi să dobândiți cu toții acel nivel
în care vă stabilizați în starea de gurupada.
Și oriunde sunteți, oricare ar fi poziția voastră, orice ați face,
credința în Dumnezeu Atotputernic
care există cu adevărat în voi, se va exprima.
Nu doar atât, dar se va manifesta,
va acționa asemeni lui Dumnezeu.
Atâtea lucruri se pot spune; am spus atâtea și până acum
și sunt multe lucruri pe care le las pentru altă dată.
Însă astăzi trebuie să ne reamintim un lucru,
că trebuie să avem o credință completă în Împărăția lui Dumnezeu
și în puterile lui Dumnezeu Atotputernic, o credință completă.
Iar apoi trebuie să avem încredere în noi înșine.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!